1. 存储类：C为变量提供了5种不同的存储模型。----还有基于指针的第6种。
可以按照一个变量(更一般的是数据对象)的存储时期来描述， 也可以它的作用域以及它的链接来描述它。
存储时期：变量在内存中保留的时间。
静态存储时期（程序执行期间一直存在）、自动存储时期。
变量的作用域和链接一起表明程序的哪些部分可以通过变量名来使用该变量。
作用域：描述了程序中可以访问一个标识符的一个或多个区域。---------代码块作用域， 函数原型作用域， 文件作用域。-------------从声明处开始。
C99把代码块概念扩展到for、while、dowhile、if（即使没{}）。
for(int i = 0; i < 10 ;i++) printf(“sss\n”) ; -----------------i是for循环代码块一部分。
链接：外部链接、内部链接、空连接。

2. <table>
<tr><th>存储类</th><th>存储时期</th><th作用域</th><th>链接</th><th>声明方式</th></tr>
<tr><td>自动</td><td>自动</td><td>代码块</td><td>空</td><td>代码块内auto</td></tr>
<tr><td>寄存器</td><td>自动</td><td>代码块</td><td>空</td><td>代码块内register</td></tr>
<tr><td>外部链接静态</td><td>静态</td><td>文件</td><td>外部</td><td>所有函数之外</td></tr>
<tr><td>内部链接静态</td><td>静态</td><td>文件</td><td>内部</td><td>所有函数之外static</td></tr>
<tr><td>空链接静态</td><td>静态</td><td>代码块</td><td>空</td><td>代码块内static</td></tr>
</table>
register仅是一个请求， 而非一条直接的命令。
   使用其他文件的外部链接静态变量时，要声明extern int a ；-----不会引起内存分配。
静态变量只初始化一次，与自动变量不同的是， 它默认初始化为0, 并且只能用常量或常量表达式初始化。
当程序执行到包含变量声明的代码块时， 给自动存储时期变量分配内存，并在代码结束时释放这部分内存。如果没初始化， 会得到一个无效值。
在程序编译时会给静态存储时期的变量分配内存， 并且在程序中一直保存。没初始化则置为0。
static空链接静态变量不能作为函数参数。
函数可以是外部的或者静态的（当然还有内联的）。加extern前缀表示引用其他文件的函数。

3. 随机数函数和静态变量
static unsigned long next = 1 ;
int rand(void)
{
   next = next * 1103515245 +12345 ;
   return (unsigned int) (next/65536) % 32768 ;
}
void srand(unsigned long seed)
{
   next = seed ;
}
srand(&(unsigned long)time(0))------------time的参数时time_t类型对象的地址。时间值存储在那个地址中， 返回时间值。0返回当前系统时间。

4. 分配内存
malloc()和free()---------使用库函数来分配和管理内存。
malloc(size_t st)---------分配指定字节数的空间内存，返回第一个字节的地址（失败返回NULL）。传统返回char*, C90规定返回void*（通用指针）,将它赋给其他指针不会造成类型冲突。-------为了清晰可见， 可加强制转换（在C++中类型指派是必须的）。
free()的参数时malloc()返回的地址。-------防止内存泄露， 但程序终止时还是会释放。
exit()用来在内存分配失败时结束程序， 标准库提供两个参数EXIT_SUCCESS（0正常终止）、EXIT_FAILURE（1失败终止）。
函数原型在stdlib.h中。
calloc(所需内存单元数量， 每个单元字节数)------------它将块中全部位置为0。但注意， 在某些硬件系统中浮点值0不是用全0表示。
VLA（变长数组）是自动存储的。
定义二维数组：
int n = 5;
int m = 6 ;
int ar2[n][m] ; //在C99前不允许
int (*p2) [6] ; //p2指向一个大小为6的数组， 数组指针
int (*p3) [m] ; //在C99前不允许
p2 = (int (*)[6]) malloc(n*6*sizeof(int)) ;
p3 = (int (*)[m]) malloc(n*m*sizeof(int)) ;// 在C99前不允许  p3指向一个VLA数组

5. C90的类型限定词
变量表征：类型、存储类、不变性、易变性。
const---------位于*右边的const使得指针自身成为常量， 左边任意位置使得数据成为常量。
1） 使用头文件include中定义常量， 文件作用域变量必须要用static（内部链接）， 使用头文件相当于复制数据。----------static const double PI = 3.1415926 ；但当定义的是巨大常量数组时可能是个问题。
2） 使用外部变量，在另个文件中用extern引用。一文件，const double PI = 3.1415926 ；另一文件，extern const double PI ；
volatile告诉编译器该变量除了可被长须改变还可以被其他代理改变。-----------典型的， 被用于硬件地址和与其他并行运行的程序共享的数据。------------例如一个地址中保存当前时钟时间。
volatile const int locl ；---------locl是一个易变的位置
const volatile int * ploc ； -----------ploc指向一个易变的位置
可以方便编译器优化:
y = x; …..z=x ;----------------编译器注意到x被重复使用， 且没改变值， 它可能将x放到寄存器存储， 但如果被代理改变， 则可能出错， 故用volatile。
restrict：只用于指针， 并表明指针是访问一个数据对象的惟一且初始的方式。这样可以方便编译器优化。
int * restrict restar = (int *) malloc(10 * sizeof(int)) ;
int ar[10] ;
int * par = ar ;
for(int i; i <10 ; i++)
{
     par[n] += 5 ;
     restar[n] += 5 ;
     ar[n] \*= 2 ;
     par[n] += 3 ;
     restar[n] += 3 ;
}
编译器可做restar[n] += 8 ;而不会par[n] += 8 ;
C库有二个函数可以从一个位置把字节复制到另一个位置：
void* memcpy(void* restrict s1, const void* restrict s2, size_t n) ;
----------要求两个位置不重叠。
void* memmove(void* s1, const void* s2, size_t n) ;
restrict有两个读者：编译器， 用户。-----但编译器无法检查用户是否遵循这一限制（函数）。

6. 旧关键字的新位置
C99允许将类型限定词和存储类限定词放在函数原型和函数头部的形式参量所属的初始方括号内。
void ofmouth(int* const a1, int* restrict a2, int n) ; //C99前
void ofmouth(int a1[const], int a2[restrict], int n) ;//C99允许
double stick(double ar[static 20]) ;---------表明实际参数是一个指向数组首元素的指针， 且该数组至少有20个元素。